---
title: サーバー用語
description: きのこサーバーでしか伝わらない、おもしろい身内用語について紹介します。
sidebar: true
---
# サーバー用語
これらの用語を知ってると、前鯖からいた変わった人達の会話が少し分かるようになる。
[[toc]]

### ア行
* **俺は 日本 の 岡山**<br>
あたかも、自分が岡山県と自称する発言である。<br>
サーバーチャットで、住所を聞いた際に、自分で発言した物であり、英語に翻訳すると<br>
`I'm Okayama, Japan`らしい

* **Android だったらできるけど iPhone となら無理だよ チートは**<br>
ホントに？

* **今 お父さん ニートだから たこ焼き屋さん やってるかわいそう 俺でもそう思う**<br>
働いているので、ニートではない。

### カ行
* **ゲーミング スマホなのに iPhone が作った**<br>
あまり、iPhoneに詳しくはないが、ゲーミングスマホはなさそうだし、iPhoneが作ったのではなくApple社が作っているだろう。

* **kon（コン）**<br>
サーバーでの挨拶に使われる。「**こん**にちは」の二つをとった形。<br>
一番最初に使われた日時は、2022年8月17日12時27分22秒である。<br>
ちなみにこれを急ぐあまりキーボードのキー1個分右にズレて打ってしまうと「lpm」が生成される。<br>
1個左にズレた「jib」も存在する。

### サ行
* **じゃあきみ僕の個人情報わかるなら本名いってみろよ**<br>
ルールを破ったうえで、運営に対して権限やアイテムを執拗にねだったあと、某論破する人の物まねの発言

* **それか ここにいる みんなを全員バンする**<br>
そんな権限君にはないでしょう？一回半年東京湾に沈んでいなさい...

* **javaち**<br>
ある人を指す。<br>
ある人である。

* **スペック130kBだよ？**<br>
？（理解ができなかった）

### ハ行
* **某人「お、おれ、鉄道アドオン作ってるグループの一員だから、なっ、すげーだろ、なっ、だって一員だもん、なっ」**<br>
とある人のイタ～イ発言を一文で分かりやすくまとめたもの。<br>
鉄道アドオン作成グループの一員であること自体を自慢しようとしているが、<br>
それだけでは具体的な功績や実力を示していない。<br>
それに「一員だからすごい」というのを「なっ」で何回も強調するのも<br>
説得力に欠けさせてしまう要因になっている。<br>
コレを見た他者にとってはただただ褒めてもらいたいだけの承認欲求の塊としか見えないだろう。

* **ふぉーーー！！。！いいねぇ、**<br>
きもい！(せいかいのおと)

### マ行
* **もし次にLife鯖がリセットされる時が来たら...**<br>
```
もし次にLife鯖がリセットされる時が来たら

みんなでYouTubeをやろう(提案) (編集済み)
```
が、原文である。このメッセージは、鯖主的には、思い出したくない。

### ヤ行
* **ゆ、ぷ**<br>
自称小学生、というか周りから見ても小学生な人を指す。<br>
尚、サーバーでは、極度の下ネタを言って、処罰された模様

### ワ行
* **わ、さ**<br>
某食べ物である。消したら増え続ける物でもある。（からいので水を飲んでも消せない）<br>
尚、鯖主は嫌いな模様

