---
title: サーバー運営方針
description: KinokoServer2の運営方針です。
sidebar: true
---
# サーバー運営方針

[[toc]]

## 始めに
運営に属するものは、**鯖主（@kinoko1216）の命令または対応には、必ず従うもの**とし、従わないのであれば、運営を辞職または除外されるものとする。

## サーバーの目的
以下の目的を持ち、サーバー運営を行う。
- 幅広い年層のプレイヤーが楽しめるコミュニティを作る。
- 公平性・透明性を重視し、誰でも参加できるオープンな場を目指す。
- プレイヤーの意見を尊重し、サーバー運営に反映させる。

## サーバー環境
- ゲームバージョンは、最新版の一個前を、安定版として採用する。<br>（大型アップデートが来た場合は、検証期間を設ける）
- 安定性を考慮し、必要に応じてメンテナンスを行うものとする。

## 運営の行動規範
- 運営は、プレイヤーからの意見・要望を積極的に収集し、改善に活かす。
- 処罰方法は、公正・透明性を重視し、適切な理由で行う。
- サーバーの目的にそぐわない行為を行わないとする。

## 運営の行動指針
### 1. 運営体制
運営は、Owner、Administrator、Builder、Developer、Staffの5つの役職で構成される。

- Owner : サーバー全体の管理・運営を担当する。
- Administrator : 運営の監督を担当する。
- Builder : サーバー内の建築を担当する。
- Developer : サーバーのプラグイン開発を担当する。
- Staff : プレイヤーのサポート・監視を担当する。

### 2. 活動内容
- 定期的に、連絡を取り合い、プレイヤー情報やサーバーの状況について取り合う。
- 随時、プレイヤー動機、チャットやコマンドログの監視を行い、問題があれば対応する。
- 必要に応じて、サーバーの方針や改善点について話し合う。

### 3. 運営としての違反行動について
サーバー方針、運営方針、利用規約に違反する行動を行った場合は、サーバー管理者は、独自で処遇を定めても良い。

以下の要件に違反する人は、違反としてみなされます。

- 以上の、サーバーの運営方針、運営の行動規範に違反する行為
- KinokoNetWorkに属する全てのサービスを妨害する行為
- 機密情報または、運営内部だけの情報を、密かに外部へ持ち出す行為
- 他の迷惑グループに情報を提出・加入・示唆する行為
- 利用規約に違反する行為
- 運営として扱える権限を濫用し、ユーザに迷惑をかける行為
- サーバー要素にそぐわないアイテムやエンティティを、意図的に生成・使用する行為

処遇（処罰）については、以下の例が挙げられる。

- 運営から除外
- 権限の降格

### 4. プレイヤー処罰指針
サーバーの秩序を保つために、プレイヤーが利用規約やサーバー方針に違反した場合、以下の処罰を行うことができる。

- Ban（サーバー永久接続禁止）
    - 該当するサーバーと完全に接続を禁止する。
    - 緊急時、運営メンバーであれば、即執行可能。

- TempBan（一時的なサーバー接続禁止）
    - 期日を設定し、そこまで接続を禁止する。
    - サーバー管理者であれば、即執行可能。運営メンバーは、サーバー管理者と話し合いが必要。

- Kick（一時サーバー追放）
    - サーバーから除外するのみ。
    - 緊急時、運営メンバーであれば、即執行可能。

- Mute（チャットミュート）
    - サーバーでチャットを不可能とする。
    - 緊急時、運営メンバーであれば、即執行可能。

- Warn（警告）
    - プレイヤーに対する警告を行う。
    - サーバー管理者であれば、即執行可能。運営メンバーは、サーバー管理者と話し合いが必要。

- Note（注意）
    - プレイヤーに対する注意、叱責のみ。
    - サーバー管理者であれば、即執行可能。運営メンバーは、サーバー管理者と話し合いが必要。

2024年12月7日 制定<br>
2025年2月18日 役職について変更<br>
2025年9月16日 一部改訂<br>
2025年10月4日 大幅改定<br>