---
title: KinokoNetWork利用規約
description: サーバーに参加する際に、必読なものです。
sidebar: true
---
# KinokoNetWork利用規約
ここでは、KinokoServer2が所属しているKinokoNetWorkの利用規約について表記されています。<br>
利用規約に沿って、運営の指導または処罰が行われます。

## 目次

- [KinokoNetWork利用規約](#kinokonetwork利用規約)
  - [目次](#目次)
  - [第一条（前置き）](#第一条前置き)
  - [第二条（禁止事項についての前置き）](#第二条禁止事項についての前置き)
  - [第三条（迷惑行為）](#第三条迷惑行為)
  - [第四条（不正行為に該当するもの）](#第四条不正行為に該当するもの)
  - [第五条（運営妨害行為）](#第五条運営妨害行為)
  - [第六条（運営に対しての禁止行為）](#第六条運営に対しての禁止行為)
  - [第七条（サービスの提供について）](#第七条サービスの提供について)
  - [第八条（権利について）](#第八条権利について)
  - [第九条（免責事項）](#第九条免責事項)
  - [第十条（その他）](#第十条その他)
- [KinokoNetWorkコミュニティガイドライン](#kinokonetworkコミュニティガイドライン)
  - [Discordの利用について](#discordの利用について)
  - [コミュニティルール](#コミュニティルール)
- [きのこサーバー Survivalサーバー ルール](#きのこサーバー-survivalサーバー-ルール)
  - [禁止事項](#禁止事項)
  - [マナー](#マナー)
- [KinokoNetWorkプライバシーポリシー](#kinokonetworkプライバシーポリシー)
    - [個人情報の利用目的](#個人情報の利用目的)
    - [個人情報の収集](#個人情報の収集)
    - [個人情報の開示](#個人情報の開示)
    - [本プライバシーポリシーの変更](#本プライバシーポリシーの変更)

## 第一条（前置き）
1. この利用規約は、KinokoNetWork（以下、当グループ）が提供するコンテンツの利用条件を定めることを目的とします。

2. 本規約で定める当サービスは、KinokoNetWorkが提供しているサーバー、コンテンツ、または関連コンテンツを指します。

3. 利用者が、当サービス等を利用し始めた時点で、本利用規約に同意したとみなします。

## 第二条（禁止事項についての前置き）
以下に示す行為を禁止します。本利用規約に違反して禁止行為を行ったプレイヤーには、処罰が行われる場合があります。

## 第三条（迷惑行為）
以下の行為は、サーバーに重大な迷惑を与える恐れがあるため、本利用規約で禁止する。

- Minecraft 利用規約に違反する行為
- 日本の法律に違反する行為。
- 他プレイヤーへの暴言、誹謗中傷、SPAM、脅迫、強要、ハラスメントに該当する行為。
- 他プレイヤーの建築破壊、窃盗、プレイ妨害になる、動作・チャットなどをする行為。
- 他プレイヤーのなりすまし、チャットまたは外部ツールにおいて行う行為。
- 当サービスを利用して、政治的思想表現、性的な表現、暴力的表現、児童ポルノに該当する表現、差別表現、自傷行為表現、反社会的行為を示唆、助長する行為。
- 正規のMinecraftクライアント以外を使用する行為。
- 当サーバーに接続する際に、サーバーの運営妨害、不具合を意図的に使用する行為、
- ルール違反や運営の仕事妨害を、助長したり示唆する行為。
- 当サービスの信頼性を損なわせる行為。
- 当サーバーの管理者または管理者から指示を受けた者の指示に従わない行為。

## 第四条（不正行為に該当するもの）
以下の行為は、当サービスを運営する際に、運営妨害となりえるため、本利用規約で禁止する。

- 正規のMinecraftアカウント以外を使用し、サーバーに接続する行為。
- 正規のMinecraftクライアント以外を使用する行為。
- 自動連打、自動操作、チート、ハック行為を可能とする物理、外部ツールを使用する、または使用を示唆する行為。
- 運営が定めている使用禁止Modや正規のMinecraftでは不可能なリソースパックや外部ツールを利用し、不当に利益を得る行為、または使用を示唆する行為。
- 通常プレイに不公平な優位性を与えるリソースパックやModを利用、または使用を示唆する行為。
- 不具合を意図的に探し出して、悪用可能な不具合を利用する行為、又は示唆、流布する行為。
- サーバーに、匿名VPNやProxyまたは、類似な方法を使用し、サーバーに不正アクセスを試す、または使用する行為。
- 当サービスにおいて、管理者の許可なしに不具合や脆弱性を調査する行為。

## 第五条（運営妨害行為）
以下の行為は、サーバーに負荷をかけて、サーバーの運営に支障が出るため、本利用規約で禁止する。

- On/Offがない、クロック回路を作成、使用する行為。
- 狭い空間に、エンティティを収集する行為。
- 当サービスに対して、集中してアクセスする行為（Dosに該当）、他デバイスを使用し、サーバーに対してアクセスを集中させる行為。（DDosに該当）
- 当サービスに対して、コンテンツを利用して負荷をかける行為、または示唆する行為。
- 当サービスを使用して、他コミュニティの宣伝や勧誘を行う行為。

## 第六条（運営に対しての禁止行為）
以下の行為は、運営メンバーを妨害する行為、または負荷を与える行為として、本利用規約で禁止する。

- 運営メンバーに対して、要求、命令、脅迫、強要、ハラスメントに該当する行為。
- 運営メンバー、または管理者の、指示に反する行為。
- 運営メンバー、または管理者が、不適切である行為と判断した行為。
- 運営の仕事に対しての妨害、情報要求に該当する行為。
- 他プレイヤーの利用規約、ルール違反行為に過剰に反応する行為。

## 第七条（サービスの提供について）
当サービスは、以下の項に該当する場合、コンテンツを利用者の許可なく停止または中断できるとします。<br>
また、その際に起こった損害は、当グループは一切の責任を追わないこととします。

1. 管理者の自宅の電気供給を失った場合、または点検を行う場合。
2. サーバー障害やネットワーク障害が起きた場合。
3. 自然災害による、サービスの提供が困難となった場合。
4. 緊急を要するメンテナンスを実施する場合。
5. 鯖主の活動に、思わぬ事態が起こった場合。

## 第八条（権利について）
当サービスの著作権は、全て当グループに帰属します。当サービスの著作物を許可なく提供、使用、改変、再配布することはできません。

- 当グループが使用している外部コンテンツにある情報や画像は、引用元をはっきりとすることで、利用することができます。（引用例：<ページ名> <サイトURL>)
- 当グループが提携を結んでいる、他サービスとの共同コンテンツは、双方の利用規約の元に従った形で利用することができます。
- 当グループで制作された、ツール、プラグインなどは、全てサーバー管理者に帰属します。同意のもとで、開発を行うものとします。

## 第九条（免責事項）
- 当グループは、他のプレイヤー、または第三者との契約、連絡、または紛争等について、一切の責任を負いません。
- 当グループの管理内だとしても、プレイヤー間のコミュニティは自己責任で参加するようにしてください。
- 当コンテンツにおいて、不当な行為により入手したアイテム、またはエンティティなどの補填は行わないとします。また、他プレイヤーとの取引で生じた、詐欺行為による損失も取り返せないとします。

## 第十条（その他）
- 当グループが必要とした際は、特例でルールを作成できるとします。
- 当グループに所属する、運営メンバーがプレイヤーに対して不利益を伴った場合は、然るべき対処を必ず行うとします。
- プレイヤーに通知することなく、本利用規約は変更できるとします。

2024年12月23日 制定<br>
2025年3月6日 第五条を一部変更<br>
2025年5月30日 第三条、第七条を一部変更<br>
2025年8月30日 第四条を改訂<br>

::: details KinokoNetWorkプライバシーポリシー {close}
# KinokoNetWorkプライバシーポリシー
当サービスは「プライバシーポリシー」を遵守します。

- 当サービスは、本サービスを提供するにあたり必要となる情報をユーザーから取得します。
- 当サービスは、ユーザーから取得した個人情報保護に最大限注意を払います。

### 個人情報の利用目的

ユーザーから取得した個人情報については、当サービスの向上・荒らし対策・利用状況の分析に利用します。

### 個人情報の収集

当サービスでは、ユーザーが本サービスを利用した場合、以下の情報を収集します。

1. 接続元IPアドレス、ホスト名
2. 当Webサービスにアクセスした元URL
3. 当Webサービスの閲覧記録

また、本サービス内のMinecraftサーバにアクセスしている最中は、以下の情報を収集します。

1. プレイヤーのMinecraft ID
2. プレイヤーのMinecraft UUID
3. 接続元IPアドレス、ホスト名
4. サーバーログイン時刻、プレイ時間
5. サーバ内の行動情報
6. プレイヤーの使用しているクライアント、バージョン

### 個人情報の開示

当サービスは、以下の場合を除いて個人情報を第三者に開示することはありません。

1. 個人情報の開示に対してユーザー本人の同意がある場合。
2. 法令に基づく開示請求があった場合。
3. 適切な個人情報管理に関する条項を持つ契約を締結した場合。
4. サービス向上の為に、個人が特定できない形での情報提供が必要な場合。
5. 当サービスに対して、過度な妨害を与え、他Minecraftサーバにも影響があると運営内で判断した場合。

### 本プライバシーポリシーの変更
- 当サービスでは、保有する個人情報に対して、プライバシーポリシーの内容を適宜見直し、その改善に努めます。
- 当サービスが必要と判断した場合には、利用者に通知することなくいつでもプライバシーポリシーを変更することが可能です。

2024年11月11日 制定<br>
2025年8月18日 一部改訂
:::

::: details KinokoNetWorkコミュニティガイドライン {close}
# KinokoNetWorkコミュニティガイドライン
## Discordの利用について
1. Discord利用規約は守らなければならない。 (https://discord.com/terms)
2. Discordコミュニティガイドラインに従い運営します。 (https://discord.com/guidelines)

## コミュニティルール
* 日本国法に違反する行為をしない。
* 会話している、会話を見ているユーザに不快感を与えたり、迷惑を与える会話、意味のない文字列・画像を送信、ボイスチャット、ニックネーム設定をしない。
* きのこサーバーに関係がないサーバーの宣伝や勧誘、または他サービスの勧誘を行わない。
* 管理者が不適切と判断した発言、行動をしない。または、対象となる場合は、コミュニティから除外する。
:::

::: details サバイバルサーバールール {close}
# きのこサーバー Survivalサーバー ルール
## 禁止事項
1. 他プレイヤーの建築の無断破壊、アイテム窃盗する行為
2. サーバーへ意図的に負荷を与える行為
3. 他プレイヤー・運営のなりすまし、詐欺行為
4. 自動ツール、チートクライアント、またはXray等に該当するテクスチャの使用
5. 不具合を意図的に利用、隠蔽、または他プレイヤーに示唆する行為
6. 他プレイヤーに対して、公序良俗に反する発言・誹謗中傷・差別・脅迫・強要をする行為
7. 他サーバー、他サービスへの勧誘行為
8. 他プレイヤーに対して、許可なしPvPやアイテム、ツールを使い、プレイ妨害をする行為
9. 高負荷なトラップタワーの作成、許可なしのトラップタワーの作成は、運営判断で撤去・停止・処罰する場合があります。
10. その他、運営内で不適切と判断した行為

## マナー
1. 挨拶をしよう。
2. 一般常識を持とう。
3. 自分の建築物とわかるようにしよう。
4. TTを作成時には、チャットまたはコマンド(/tt)で、座標と種類を必ず言うようにしよう。
5. みんなが使えるように、使い方と注意を看板で書いて、自由に使えるトラップタワーを作ろう。
6. トラップタワーは、1人5個にし、同種TTや常時稼働装置（クロック回路など）はあまり作らないようにしよう。
7. 他プレイヤーのTTを占有したり、改造しないようにしよう。
8. 新参者に鉄以上の高価なツールを渡さないようにしよう。
9. ルール違反者がいたら、チャットで言わずに、運営に報告しよう。

2025年1月26日 制定<br>
2025年3月16日 一部改訂<br>
2025年5月30日 マナー改訂<br>
2025年8月18日 一部改訂<br>
2025年9月24日 マナー改訂<br>
2025年10月5日 マナー改訂<br>
2025年11月01日 禁止事項, マナー改訂<br>
:::

[def2]: #簡単なルールこれを守れば大丈夫
[def]: #kinokonetwork利用規約